San Jie Gun
é um bastão de três seções originário da China, que consiste de três bastões de madeira ou metal conectados por anéis de metal, correntes ou corda. Constituindo-se numa versão maior e mais complicada do famoso nunchaku, os bastões podem ser girados para ganhar impulso e desferir um golpe devastador, ou pode ter suas articulações usadas para golpear por cima ou ao redor de um escudo ou outro bloco defensivo.
Estes bastões foram projetados para defesa contra lanças e outras armas longas. Feitos antigamente de carvalho branco ou bordo vermelho chinês, os bastões modernos são construídos em ratã, bambu, vários tipos de madeiras duras ou alumínio. Para um ajuste perfeito, cada um dos três bastões deve ter aproximadamente o mesmo comprimento do braço do combatente e um diâmetro combinado que caiba convenientemente na mão.
O comprimento total da arma é maior do que o do bastão curto unitário, conhecido em japonês por bō, criando um grande círculo de alvos disponíveis ao redor do combatente. Muitas das técnicas são similares às utilizadas com o bastão, de modo que os movimentos de girar a arma sobre a cabeça e por trás das costas podem ser praticadas com um bastão comum.
Tem a vantagem de ser usado tanto como uma arma de longo alcance quanto de curto alcance. Funcionando como uma extensão do braço do utilizador, esta arma pode golpear, bloquear, apunhalar, dar rasteiras e chicotear, freqüentemente com diferentes seções do bastão agindo ao mesmo tempo. As correntes ou cordas que unem as seções são utilizadas para enredar um oponente e suas armas.
Entretanto, essa arma é extremamente traiçoeira e exige grande habilidade por parte do lutador. Por conta da lei de ação e reação de Newton, quando a arma é chocada com algum corpo tende a retornar com igual força no desferidor do golpe, podendo machucá-lo seriamente. Por ser articulada, essa arma perde grande parte da energia do impacto rodando.

Nan Dao
is a kind of sword that is used mostly in contemporary Chinese wushu exercises and forms. It is the southern variation of the "northern broadsword", or Beidao. Its blade bears some resemblance to the butterfly sword, also a southern Chinese single-bladed weapon; the main difference is the size, and the fact that the butterfly swords have D-shaped knuckle guards. The main difference with the beidao is that the nandao is mostly used two-handed due to its larger amount of weight, and it has a large metal crossguard useful in deflecting blows and hooking the opponent's weapon; also, although it is single-edged, the nandao is not curved like the northern broadsword.
The differentiation between beidao and nandao appear to be rather modern. There is no historical usage of the term and few antique weapons have been found with a shape that resembles a "nandao". Therefore, it can never have been a major form as widely used as niuweidao, yanmaodao, liuyedao and the Butterfly swords. It needs momentum to be used effectively, you deflect rather than block because of this.

Guan dao
A lâmina do Guan dao é anormalmente larga, com um gancho atrás. Esse gancho é costumeiramente adornado com crina de cavalo avermelhada. É uma arma difícil de manipular quando montado como arma de bastão. Assim, o Guan Dao é projetado melhor para golpes grandes, poderosos, como do tipo que corta cabeças.
A característica física mais impressionante do Guan Dao é seu peso. Normalmente pesa em torno de 4 a 5 quilos.
Na China, existem alguns que são pesados ao extremo. Relatos afirmam que a Kwan Dao do General Kwan Yu pesava em torno de 50Kg. Isso requer força extrema e profunda habilidade no kung fu.
O Kwan dao representa o espírito do kung fu por seu grande peso e por sua origem histórica lendária, é venerado como arma de mestre e encarna a essência da prática com armas chinesas tradicionais.

Jian
Espada tai chi é a tradução literal do têrmo chinês taijijian (chinês tradicional: 太極劍; chinês simplificado: 太极剑; pinyin: tàijíjiàn). O termo se refere tanto à um tipo de espada chinesa quanto à pratica de diversas sequências de treinamento com esta espada segundo os princípios do tai chi chuan. Em wushu e escolas tradicionais de artes marciais chinesas externas, o "método" ou "arte" da espada é também denominado jianfa (劍法, pinyin: jiàn fǎ). A "jian" tem lâmina afiada em formato de diamante, mais espessa no centro, afinando até os gumes da espada. Enquanto o sabre chinês (刀, pinyin: dāo) tem corte apenas em um lado, esta espada tem corte nos dois lados da lâmina. Apesar disto, normalmente é usada em golpes de perfuração, aproveitando sua afiada ponta. Os golpes de corte são uma função secundária. Pendurado no ponto extremo da empunhadura da espada, normalmente são colocados pingentes de crina de cavalo ou fios vermelhos ou amarelos. O vermelho é associado ao treino marcial e o amarelo à prática como um treino do espiritual. Em combate, o pingente pode ser utilizado para distrair ou mesmo chicotear o adversário.