Kunai
A Kunai é uma arma ninja que consiste numa lâmina de ferro com um grande furo na base (ou pode não ter furo), destinado a amarrar cordas, originária da era Tensho no Japão. Eram destinadas ao arremesso com ou sem corda, a fim de ferir o inimigo à distância. Muito utilizada por ninjas em assassinatos. A Kunai é uma arma muito eficaz e que pode ser destinada a diversos fins. Os ninjas utilizavam-na para arremesso, para servir de uma espécie de pinos de escalada, para fazer armadilhas, as Kunai mais largas podiam ser usadas como uma espécie de espátula ou pá para escavar, etc.

Shuriken
Estas armas são armas ocultas tradicionalmente japonesas e eram normalmente arremessadas, mas também podiam servir para cortar ou espetar no oponente directamente, com elas na mão. Os Shuriken eram feitos de objectos do quotidiano, como agulhas de cabelo, pregos, pequenas facas, moedas largas e placas de metal. Shuriken é o nome dado a qualquer objecto com lâmina ou apenas uma lâmina pequena que pudesse ser arremessado. As Hira Shuriken (mais conhecidas erradamente  em todo o mundo por "estrelas ninja" ou "estrelas de lançar", pois tinham e têm várias formas que não só de estrela), eram também conhecidas por Shaken.

Bō
É uma arma japonesa que consiste basicamente de um pau de um comprimento que normalmente varia entre os 180 cm e os 210 cm, podendo ser um pouco mais pequeno, sendo a medida ideal determinada pela altura de quem o usa ou pelo fim a que se destina em combate. Este bastão é geralmente feito de bambu, mas também existe muito em madeira de carvalho. A espessura pode também diferir de bastão para bastão, e a espessura ideal é determinada mais uma vez tendo em conta o porte físico de quem o usa (o tamanho das mãos, a força e rapidez de braços, etc...) e o fim a que se destina em combate.

Sai
uma espécie de punhal asiático com três ramos que permite picar, mas não cortar. Sua origem vem de uma ferramenta agrícola para plantar arroz ou para colheita de frutas. O Sai é geralmente empunhado em pares e um dos ramos pode ser usado como arma de arremesso. A finalidade do sai como arma reflete de suas formas distintas. Com perícia, pode ser empregada eficazmente contra uma espada longa, aprisionando a lâmina da espada no tsuba do sai. Usuários habilidosos são capazes de quebrar lâmina presa com um movimento de suas mãos. Existem várias maneiras distintas de se empunhar um sai nas mãos, os quais garantem versatilidade para usado como ambos, letal e não-letal.
